## 依赖注入(Dependency Injection)
DI—Dependency Injection，即“依赖注入”：对象定义好自己的依赖关系, 也就是那些所需要依赖的对象, 通过构造函数参数, 工厂方法, 或者是对象创建好后的属性. 然后, 容器根据对象的依赖定义, 把对象所依赖的对象一一注入到对象中去. 这整个过程与一般的处理方式相反, 对象对于依赖并不是主动的去创建, 而是把这一责任交给了容器来完成, 通过容器来完成了控制的反转(IoC), 对象本身不负责依赖的创建工作, 它只是向容器描述清楚自己所需要的依赖, 之后的事情, 就全交给容器来完成了.
通过DI代码会变得更加清晰明了, 代码之间的耦合也会更加松散. 对象不必要自己去寻找依赖, 把依赖先require进来, 然后实例化, 也就无需要知道依赖所处的位置(require的时候, 数好文件夹有几层, 文件叫什么名字).

```javascript
import B from 'B'
class A {
    constructor(){
        this.b = B
    }
    fn(){
        B.fn()
    }
}
// A 依赖 B

class A {
    constructor(B){
        this.b = B
    }
    fn(){
        this.B.fn()
    }
}
new A(B)
// B 注入 A
```

## 核心概念

**[控制反转(IOC)](https://stackoverflow.com/questions/3058/what-is-inversion-of-control)**<br>
控制反转 Inversion of Control (简称IOC) 最早在2004年由Martin Fowler提出，是针对面向对象设计不断复杂化而提出的一种设计原则，是一种利用面向对象编程法则来降低应用程序耦合的设计模式。IoC强调的对代码引用的控制权由调用方法转移到外部容器，在运行时通过某种方式注入进来，实现控制的反转，这大大降低了服务类之间的耦合度。依赖注入是一种最常用的实现IoC的方式。

**IOC容器(实现IOC的框架)**<br>
IOC容器：就是具有依赖注入功能的容器，是可以创建对象的容器，IOC容器负责实例化、定位、配置应用程序中的对象及建立这些对象间的依赖。将B的实例注入到A的构造函数中的这个过程是我们手动操作的，比较麻烦，特别是当类的关系变多变复杂时，这种方式显得很难维护。
因此IOC容器就是为了解决这样的问题，IOC容器负责管理对象的生命周期、依赖关系等，实现对象的依赖查找以及依赖注入
在Spring中BeanFactory是IOC容器的实际代表者,前端Angular和InversifyJS框架也是IOC容器。

**IOC能做什么**<br>
依赖注入是一种编程技巧，控制反转是一种设计思想，是一个重要的面向对象编程的法则，它能指导我们如何设计出松耦合、更优良的程序。传统应用程序都是由我们在类内部主动创建依赖对象，从而导致类与类之间高耦合，难于测试；有了IoC容器后，把创建和查找依赖对象的控制权交给了容器，由容器进行注入组合对象，所以对象与对象之间是松散耦合，这样也方便测试，利于功能复用，更重要的是使得程序的整个体系结构变得非常灵活。

其实IoC对编程带来的最大改变不是从代码上，而是从思想上，发生了“主从换位”的变化。应用程序原本是老大，要获取什么资源都是主动出击，但是在IoC/DI思想中，应用程序就变成被动的了，被动的等待IoC容器来创建并注入它所需要的资源了。

IoC很好的体现了面向对象设计法则之一—— 好莱坞法则：“别找我们，我们找你”；即由IoC容器帮对象找相应的依赖对象并注入，而不是由对象主动去找。

总结：松耦合，方便测试，功能复用，体系结构更灵活

**[Example](https://zhuanlan.zhihu.com/p/33492169)**<br>

**其他实现IOC的方式**
依赖查找(Dependency Lookup)：容器中的受控对象通过容器的API来查找自己所依赖的资源和协作对象。这种方式虽然降低了对象间的依赖，但是同时也使用到了容器的API，造成了我们无法在容器外使用和测试对象。 依赖查找是一种更加传统的IoC实现方式。
**[依赖查找也有两种类型:依赖拖拽（DP）和上下文化依赖查找(CDL)](https://www.cnblogs.com/vince-zww/p/11498605.html)**。


**[Java中的DI]**<br>

**[Angular中的DI](https://www.jianshu.com/p/833deaef0068)**<br>
```javascript
// 几种注入方式(只有声明了@Injectable()这个装饰器的服务才可以被注入其他服务)
export class LoggerService {}

// 1.全局注入

import { LoggerService } from './LoggerService';

@NgModule({
    imports: [
        ...
    ],
    declarations: [
        ...
    ],
    providers: [ LoggerService ],  // 注入服务
    bootstrap: [...]
})
export class AppModule {
}

// 2.单组件注入

import { Component } from '@angular/core'; 
import { LoggerService } from './LoggerService';

@Component({
    providers: [ LoggerService ],  // 注入服务
})
export class AppComponent {
    constructor(public service: LoggerService) {
        // this.service被成功注入
        // 相当于 this.service = new Service(); 
        // 然后可以调用服务
        this.service.getData();
    }
}

// 3.构造器注入

export class AppComponent {
  constructor(@Inject(LoggerService) service:LoggerService))
}

```

**[Inversify中的DI]()**<br>